Project Name : EduRank 
Programming Assignment 3


Tablo of Contents:
  Acceptance Tests
  Acceptance Criteria

Contributors:
  Taha Denizbek Tavlan
  Emirhan Gül 
  Utku Karatepe
  Rıdvan Umut Ünal


--Acceptance Tests and Acceptance Criteria--

CASE 1: Kullanıcı Hesap Yönetimi

Kabul Kriterleri:
Kullanıcılar hesap oluşturabilmeli.
Kullanıcılar şifreleriyle giriş yapabilmeli.
Kullanıcılar hesaplarından çıkış yapabilmeli.

Kabul Testi:
Hesap Oluşturma Testi:
Kullanıcıdan gerekli bilgilerin (kullanıcı adı, e-posta, şifre) alındığı bir kayıt formu kullanılır.
Sistem, kullanıcının sağladığı bilgileri doğrular ve hesap oluşturur.
Kullanıcı, başarı mesajı alarak oluşturduğu hesapla sisteme giriş yapabilmelidir.
Beklenen Sonuç: Kullanıcı başarılı bir şekilde hesap oluşturabilmelidir.

Giriş Yapma Testi:
Kullanıcı, hesap bilgileriyle giriş yapar.
Kullanıcı adı ve şifre doğru olduğunda sisteme giriş yapılır, yanlış olduğunda hata mesajı gösterilir.
Beklenen Sonuç: Doğru bilgilerle giriş yapılabilmeli, yanlış bilgilerle hata mesajı gösterilmelidir.

Çıkış Yapma Testi:
Kullanıcı, sisteme giriş yaptıktan sonra çıkış yapar.
Çıkış işleminden sonra kullanıcı, tekrar giriş yapmak zorunda kalır.
Beklenen Sonuç: Çıkış yapıldıktan sonra, kullanıcı bir sonraki oturum için tekrar kimlik doğrulama yapmak zorunda kalmalıdır.



CASE 2: Test Çözme ve Sorular Arasında Geçiş

Kabul Kriterleri:

Kullanıcılar şifreleriyle giriş yapabilmeli.
Kullanıcılar test kategorilerinden seçim yapabilmeli.
Kullanıcılar test çözebilmelidir.
Kullanıcılar test çözerken sorular arasında geçiş yapabilmeli.
Kullanıcılar test çözerken yanıtlarını değiştirebilmeli.

Kabul Testi:
Test Seçimi ve Giriş Yapma Testi:
Kullanıcı giriş yaptıktan sonra test kategorilerinden birini seçer.
Seçilen kategoriye göre ilgili test başlatılır.
Beklenen Sonuç: Kullanıcı test kategorilerini seçebilmelidir.

Test Çözme ve Sorular Arası Geçiş Testi:
Kullanıcı, test çözme sırasında sorular arasında geçiş yapabilir.
Test süresince kullanıcı, mevcut sorularda geçiş yapmadan yanıtları değiştirebilir.

CASE 3: Çalışma Süresi Takibi ve Başkalarının Çalışma Süresi Görüntülenmesi

Kabul Kriterleri:
Kullanıcılar şifreleriyle giriş yapabilmeli.
Kullanıcılar çalışma sürelerini bir sayaç/kronometre yardımıyla kaydedebilmelidir.
Kullanıcılar birbirlerinin çalışma sürelerini görüntüleyebilmelidir.

Kabul Testi:
Çalışma Süresi Kaydetme Testi:
Kullanıcı, test çözmeye başlar ve sistem, çalışma süresini bir sayaç ile takip eder.
Beklenen Sonuç: Kullanıcının çalışma süresi düzgün bir şekilde kaydedilmelidir.
Başka Kullanıcıların Sürelerini Görüntüleme Testi:
Kullanıcı, diğer kullanıcıların çalışma sürelerini görüntüleyebilmelidir.
Beklenen Sonuç: Diğer kullanıcıların çalışma süreleri doğru bir şekilde görüntülenebilmelidir.

CASE 4: Çalışma İstatistikleri ve Test Sonuçları Görüntülenmesi

Kabul Kriterleri:
Kullanıcılar şifreleriyle giriş yapabilmeli.
Kullanıcıların çalışma istatistikleri ve test sonuçları kaydedilmelidir/görüntülenebilmelidir.
Kullanıcılar birbirlerinin test başarı oranlarını görüntüleyebilmelidir.

Kabul Testi:
Test Sonuçlarını Görüntüleme Testi:
Kullanıcı, çözmüş olduğu testlerin sonuçlarını ve başarı oranlarını görüntüleyebilmelidir.
Beklenen Sonuç: Test sonuçları ve başarı oranları doğru bir şekilde kaydedilmeli ve görüntülenmelidir.
Liderlik Tablosu Görüntüleme Testi:
Kullanıcılar, liderlik tablosunda diğer kullanıcıların test başarı oranlarını görebilir.
Beklenen Sonuç: Kullanıcılar, birbirlerinin başarı oranlarını doğru bir şekilde görüntüleyebilmelidir.

TASK MATRİX :

Acceptance Tests______Taha Denizbek Tavlan, Emirhan Gül
Acceptance Criteria___Taha Denizbek Tavlan, Emirhan Gül