Proje Tanım Belgesi : 

Proje Adı: EduRank 

Proje Özeti: Mobil tabanlı EduRank uygulaması sayesinde kullanıcılar test çözebilecek, çalışma 
ilerlemelerini takip edebilecek, performanslarını izleyebilecek ve arkadaşlarıyla test başarı 
sonuçlarını, çalışma sürelerini karşılaştırabilecek. Ayrıca sadece çalışma süresini arkadaşlarıyla 
karşılaştırmak isteyen bir kullanıcı, uygulama üzerinden test çözme zorunluluğu olmadan da sayaç 
özelliğini kullanarak toplam çalışma süresine katkıda bulunabilecek. Kullanıcılar hesap 
oluşturabilecek, testler çözebilecek, istatistiklerini analiz edebilecek ve başarı oranı veya çalışma 
süresi istatistikleri sayesinde arkadaşlarıyla rekabet edebilecek. Bu proje, insanların çalışma 
sürecini takip edebilmelerini sağlayarak ve çalışma alışkanlıkları hakkında analizler sunarak 
verimliliği artırmayı, sorumluluk duygusunu geliştirmeyi ve öğrenme sürecinde insanları teşvik etmeyi 
amaçlamaktadır.

Projenin Hedefleri:
Kullanıcı dostu bir test çözme ve çalışma takibi sistemi geliştirmek.
Lider tabloları ile oyunlaştırılmış bir deneyim sunmak.
Çalışmakta ve odaklanmakta zorluk çeken kişileri verimli çalışmaya motive etmek.
Kişileri çalıştığı süreç hakkında istatistiksel analizle bilgilendirmek.
Tatlı bir rekabet ortamı oluşturmak.

Projenin kapsadıkları :
Kullanıcı kimlik doğrulama
Çalışmaya dair istatistiklere erişim
Çalışma oturumu takibi
Kullanıcı dostu gösterge paneli ile veri görselleştirme
Çevrimdışı çalışma modu


Projenin kapsamadıkları :	
Üçüncü taraf eğitim platformlarıyla entegrasyon


Hedef Kitle: 
Sınavlara hazırlanan öğrenciler (lise, üniversite, rekabetçi sınavlar)
Çalışma ilerlemesini takip etmek isteyen bireysel öğreniciler
Çalışmakta zorlanan ve motivasyon kaynağı arayan öğrenciler
Öğrencilerinin performansını izleyen öğretmenler ve eğitmenler


Temel Özellikler:

Kullanıcı kaydı ve kimlik doğrulama
Çalışma süresi sayacı ile istatistikleri kayıt etme
Performans takibi ve test çözme işlevi
Çalışma oturumu istatistikleri ve analiz paneli
Lider tablosu özellikleri

Teslimatlar:

Tam işlevsel mobil uygulama
Proje dokümantasyonu (kullanıcı kılavuzu)
Test raporları


Bütçe ve Kaynaklar:

Bulut depolama maliyetleri olabilir
Eğer kullanılırsa API kullanım ücretleri (harici hizmet entegrasyonu olması durumunda)
4 kişilik geliştirme ekibi (frontend, backend, test)
Geliştirme araçları: Flutter(mobil), Python/flask (backend), MySQL (veritabanı)
Yaklaşık 1 aylık geliştirme süresi


Riskler ve Azaltma Stratejileri:
Kullanıcı verileri uygun şekilde saklanmazsa güvenlik ihlalleri oluşabilir.
Kullanıcı sayısı arttıkça, uygulamanın veritabanı ve sunucu kaynakları yetersiz kalabilir.
Sistem çökmesi, yanlış yapılandırmalar sonucu veri kaybı yaşanabilir.


Çözüm: 
Geliştiriciler sürekli iletişimde kalmalı ve Scrum gibi yöntemler ile projeyi geliştirerek 
değişimlere hızlı uyum sağlanabilen modüler bir yazılım geliştirilmeli. Her sprint sonunda proje 
ilerlemesi değerlendirilerek esneklik sağlanmalı.
Unit testler ve entegrasyon testleri ile uygulama hatalara karşı dayanıklı hale getirilmeli.
Düzenli yedekleme yapılmalı ve veritabanı kopyalama (replication) stratejileri uygulanmalı.


Proje Başarı Kriterleri:
Öncelikle uygulamanın teknik kısmı sorunsuz bir şekilde çalışıyor ve gereksinimleri karşılıyor olmalıdır.
Kullanıcıların en az %70'inde hedeflenen çalışma motivasyonu artışı ve verimi gözlemlenmelidir.
Kullanıcıların en az %60'ı kullanımı kolay bulmalıdır.
Kullanıcı verileri güvenli bir şekilde saklanmalıdır.